-자기소개 및 입사 후 포부-

저는 기존에 다른 분야에 있었지만 좋아하는 일에 도전하고 싶었습니다. 
좋아하는 분야 중 하나가 게임이었고 한번 시도는 해보자는 생각이 들어 노트북을 들고 도서관에 가서 유니티 책을 따라해 보았습니다. 
첫번째 예제 게임으로 작은 상자를 밖으로 밀어내는 미니게임을 만들었습니다. 이 게임을 가지고 한참을 플레이 해보며 여러 기능을 추가하고 더 멋진 그래픽을
 가진 게임을 직접 만들고 싶었고 이를 계기로 클라이언트 개발을 시작하게 되었습니다.

그렇게 학원을 다니며 팀프로젝트로 만든 첫 게임에서 플레이어를 맡아 유한 상태 머신을 이용해 애니메이션들이 자연스럽게 연결되도록 만들고 
대기 상태와 전투 시 발생하는 충돌 상황을 구현했습니다. 그 외에도 파티클 시스템을 활용해 이펙트를 만들고 비동기로딩 씬을 만드는 등의 작업을 했습니다.
 이처럼 유니티 기능을 활용해 여러 기능을 구현했고 에셋을 활용해 더 멋진 그래픽을 가진 게임을 만들며 작은 한 걸음을 내딛었습니다.
 다음 걸음은 귀사에서 동료와 함께 게임을 만들며 함께하고 싶습니다.

저는 클라이언트 개발자로서 최적화 분야에 관심이 많습니다. 
부드러운 조작감, 자연스러운 애니메이션, 화려한 그래픽과 같이 플레이어의 몰입도를 바꾸는 최적화가 가장 중요하다고 생각합니다.
 몰입도가 떨어지면 유저이탈이 일어나 회사 입장에선 단기적인 수익 문제 뿐만 아니라 이후 출시작에 대해서도 거부감을 느끼게 만들어 장기적으로도 큰 손해입니다.
 그래서 최적화에 대한 관심이 많고 팀프로젝트에서 비동기 로딩을 맡아 적용하기도 했습니다.
 앞으로 메모리, 연산 최적화 등 여러 기법을 익혀 적재적소에 활용하는 개발자가 되고 싶습니다.
